---
category: 咖啡师
---
# 闭店任务
整体流程

为什么盘点不能设定分类？轻食、果汁、奶基底、其他原料、包材、器具。。。。
应该把瑞幸软件开发拉去店里干活
一层不变的操作、界面，每次更新就是增加、删除几个物料-加减几行代码。在瑞幸干开发真的轻松。

要求在闭店半小时内搞定。。。结果额外加班1h。
1. 流程不熟悉：漏掉了冰箱开封物料称重；报损；忘记录屏；
2. 补货任务繁重：椰浆、牛奶、奶基底、包材-杯子、盖子、吸管 全部要从货架上开封然后补进来
3. 解冻任务繁重：50+果汁；20+轻食。首先数量上就很多，其次果汁粘贴又很费劲，再加上冰箱空间有限，摆起来也困恼。轻食相对轻松。
4. 软件使用不便
- 没有分类功能
- 搜索必须匹配单条结果。比如搜索咖啡，出现包含咖啡的物料。必须选择其中一样。且结果不包含其所在位置的上下文信息。如选择意式咖啡豆，那么结果只有意式咖啡豆。实际上，修改一种咖啡豆的同时也会修改其他咖啡豆，咖啡机清洁的时候，肯定是几个豆仓一起取下来，几种咖啡豆一起称重啊！
- 不能查看历史记录：一些卖不出去的物料-周边，只能手动记录，然后照着手写的数据填写。没办法以之前的数据作为参考，浪费时间、精力
- 扫码困难：可能有我手机的相机、运行速度的原因在内，但是我觉得软件本身的问题占大头，明明已经对准焦了，看得清清楚楚，非要我把二维码怼到摄像头的“脸”上才有反应

## 物料整理&补给

| 项目名称              | 内容                              |
| ----------------- | ------------------------------- |
| 整理冷冻/冷藏空间         | 补充果汁                            |
| 预冷物料              | 牛奶、椰浆、淡奶油等需要预冷后才可以使用的物料         |
| 整理常温空间            |                                 |
| 补给常温物料            | 苏打水、常温轻食                        |
| 闭店后-检查开封冷藏物料效期贴实  |                                 |
| 闭店后-检查未开封原料果汁解冻效期 |                                 |
| 闭店后-检查当日留存轻食效期    | 将当日以及次日过期的轻食放置在冰箱右上角-由隔板隔离的空间内。 |

重点：按照先进先出的原则，将更快过期的产品摆放在先拿去的位置。如没有具体的拿取顺序规定，需要贴”先用“、”后用“标识，并尽量将不同批次产品隔开，作明显区分。
### 盘点 
日盘

1. 先盘点仓库内未开封物料数量
- 货架上方有一箱子气弹
- 注意落地架上的数量
2. 先盘点无需添加的物料
3. 糖浆：货架 + 糖浆机内

**容器重量**
- 保鲜盒？塑料盒：270g
- 份数盒：190g

**异常处理**
1. 如果有盘不进去（红色提示）
首先核对数量，是否有漏数、错数情况。如：落地架、盘点后有新开封、补货后遗漏 等
对于牛奶、椰浆、咖啡豆 可以多盘或少盘
对于其他物料，在不改变数量整数的情况下，调整小数值

记录盘点数量不一致的具体情况并汇报给店长
如：
实际库存：牛奶 10箱 3瓶
盘点输入：牛奶 10箱 1瓶
实际库存大于盘点库存：原料添加低于标准，有盈利
记录格式：牛奶 -2

实际库存：黄油 13.2 瓶
盘点库存：黄油 13.5 瓶
实际库存小于盘点库存：原物料添加大于标准，亏损

对于剩余0.1 的物料-奶基地、果汁等，直接扔掉，减少扫码量。
## 下市物料处理

## 效期检查任务
闭店前15分钟，单屏机会提示过期物料
- 原包装物料：牛奶、苏打水、椰子奶油。。。
- 容器内：白西柚粒、葡萄果粒。。。
- 解冻效期：暂不清楚，难不成放在冷冻冰箱里的会过期？
- 预置品：抹茶、椰云奶盖。。。

### 报损 闭店后10分钟
先将过期的轻食包装撕开，并丢弃。如果要品尝需在闭店后10分钟内，摄像头下进行。

对于过期未开封的果汁，在报损界面区分了开封 和 未开封，如葡萄：
- 开封：开封 葡萄 ？ - 具体不记得了，印象中开封的物料带有前缀
- 未开封：葡萄果汁 
不要在手机workstation上进行报损，退出报损页面，进入`门店值班`，点击右上角扫描图标，扫描果汁上的解冻二维码。单屏机弹出报损对话框，输入果汁含量（假设1瓶含量为1kg，报损1瓶就填写1kg）。如果有多瓶果汁过期，一次性扫描所有果汁二维码，然后输入总的含量进行报损。

**开封**
- 牛奶
- 苏打水
- 奶基地
- 。。。

**容器**
容器内物料
- 黄油碎皮酥

**预置**
- 芝士奶盖
- 抹茶
- 巧克力
- 茶汤：在单屏机进行报损

**解冻**
果汁

**附件**
1. 单屏机弹窗：物料效期提醒
2. 实际废弃物料集合

### 必扫
**屏幕录制设置**
- 分辨率、视频画质、帧数：调成最低
- 声音来源：无声音
- 锁屏时停止录制：关闭，否则可能在扫码时进入锁屏导致录制终止

**相机设置**
- 万物追焦：自动识别人、猫、狗并追焦，或双击锁定任意对象追焦

打开手机录屏，点击扫码。对所有贴有标签的物料进行全量扫码-包含轻食、冷藏的果汁、开封的奶基底、糖浆-糖浆机内、放置在桌面上的糖浆、挤酱瓶、咖啡豆、份数盒内的果粒/晶球。。。
全部绿码-在保质期内 通过

- 扫码时向上提包装，露出标签即可，这样尽可能不打乱摆放顺序便于归位，扫码也更轻松。
### 校准
核对盘点库存 以及 实际库存
扫码数量需要一致

## 日盘录入

## 解冻
对果汁、轻食进行解冻
路径：单屏机-》效期打印-》解冻效期

**果汁**
- 因为果汁存放在冷冻冰箱内，标签上易有水凝结成冰，擦除标签上的冰时容易对标签造成损坏，所以需要在标签上贴封口贴进行保护。
- 使用围裙擦拭果汁包装表面凝结的冰，确保效期粘贴牢固
- 果汁贴完一个效期就立即转移至解冻仓内，避免一次性粘贴多个效期后遗漏，导致过期。

**轻食**
- 放置时将标签在上（倒置轻食）便于扫码
- 粘贴完轻食标签后需要拍照

**异常处理**
- 效期模糊：在解冻记录里找到解冻单，全打
- 个别效期模糊、损坏的进行补打
- 轻食：不能够重复粘贴，如果有粘贴错误-A贴到了B 或 一个轻食上贴有多个效期 等异常情况，报备店长，然后废弃

## 咖啡师打烊工作检查
核对清洁项目
重点：需要上传的照片项目是否完成及拍照

## 原包装保质期检查

## 安全安保检查
